Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/important-upgrade-notes.po
Languages: ko

source: The migration is a single line of SQL and can be applied directly to the database through the MySQL/PSQL command line clients if you prefer to decouple this from restarting the Mattermost server. It is fully backwards compatible so the schema change can be applied to any previous version of Mattermost without issue. During the time the schema change is running (~30s per million rows in the Reactions table), if end users attempt to react to posts, the emoji reactions will not load for end users.
ko: 마이그레이션은 단일 SQL 라인이며, Mattermost 서버 재시작과 분리하기를 원하는 경우 MySQL/PSQL 명령줄 클라이언트를 통해 데이터베이스에 직접 적용할 수 있습니다. 완전히 이전 버전과 호환되므로 스키마 변경을 이전 버전의 Mattermost에 문제 없이 적용할 수 있습니다. 스키마 변경이 실행되는 동안(Reactions 테이블의 백만 행당 약 30초), 최종 사용자가 게시물에 반응하려고 하면 이모지 반응이 최종 사용자에게 로드되지 않습니다.

source: On mobile apps, users will not be able to see LDAP group mentions (E20 feature) in the autocomplete dropdown. Users will still receive notifications if they are part of an LDAP group. However, the group mention keyword will not be highlighted.
ko: 모바일 앱에서는 자동완성 드롭다운에서 LDAP 그룹 멘션(E20 기능)을 볼 수 없습니다. 사용자가 LDAP 그룹의 일부인 경우에도 알림은 계속 받게 됩니다. 그러나 그룹 멘션 키워드는 강조 표시되지 않습니다.

source: SAML Setting "Use Improved SAML Library (Beta)" was forcefully disabled. Follow instructions at https://docs.mattermost.com/onboard/sso-saml.html for enabling SAML using the feature-equivalent ``xmlsec1`` utility.
ko: "Use Improved SAML Library (Beta)" SAML 설정이 강제로 비활성화되었습니다. 기능적으로 동등한 ``xmlsec1`` 유틸리티를 사용하여 SAML을 활성화하려면 https://docs.mattermost.com/onboard/sso-saml.html의 지침을 따르세요.

source: The Channel Moderation Settings feature is supported on mobile app versions v1.30 and later. In earlier versions of the mobile app, users who attempt to post or react to posts without proper permissions will see an error.
ko: 채널 조정 설정 기능은 모바일 앱 버전 v1.30 이상에서 지원됩니다. 이전 버전의 모바일 앱에서는 적절한 권한 없이 게시물을 게시하거나 반응하려는 사용자에게 오류가 표시됩니다.

source: Direct access to the ``Props`` field in the ``model.Post`` structure has been deprecated. The available ``GetProps()`` and ``SetProps()`` methods should now be used. Also, direct copy of the ``model.Post`` structure must be avoided in favor of the provided ``Clone()`` method.
ko: ``model.Post`` 구조의 ``Props`` 필드에 직접 접근하는 것은 더 이상 사용되지 않습니다. 이제 사용 가능한 ``GetProps()`` 및 ``SetProps()`` 메서드를 사용해야 합니다. 또한 ``model.Post`` 구조의 직접 복사는 제공된 ``Clone()`` 메서드를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Honour key value expiry in KVCompareAndSet, KVCompareAndDelete, and KVList. We also improved handling of plugin key value race conditions and deleted keys in Postgres.
ko: KVCompareAndSet, KVCompareAndDelete 및 KVList에서 키 값 만료를 준수합니다. 또한 Postgres에서 플러그인 키 값 경쟁 조건과 삭제된 키의 처리를 개선했습니다.

source: Any `pre-packaged plugin <https://developers.mattermost.com/integrate/admin-guide/admin-plugins-beta/#pre-packaged-plugins>`_ that is not enabled in the ``config.json`` will no longer install automatically, but can continue to be installed via the `Plugin Marketplace <https://developers.mattermost.com/integrate/admin-guide/admin-plugins-beta/#plugin-marketplace>`_.
ko: ``config.json`` 에서 활성화되지 않은 `pre-packaged plugin <https://developers.mattermost.com/integrate/admin-guide/admin-plugins-beta/#pre-packaged-plugins>`_ 은 더 이상 자동으로 설치되지 않지만, `Plugin Marketplace <https://developers.mattermost.com/integrate/admin-guide/admin-plugins-beta/#plugin-marketplace>`_ 를 통해 계속 설치할 수 있습니다.

source: Boolean elements from interactive dialogs are no longer serialized as strings. While we try to avoid breaking changes, this change was necessary to allow both the web and mobile apps to work with the boolean elements introduced with v5.16.
ko: 대화형 대화 상자의 부울 요소는 더 이상 문자열로 직렬화되지 않습니다. 호환성 변경을 피하려고 노력하지만, 이 변경은 v5.16에서 도입된 부울 요소로 웹 및 모바일 앱이 모두 작동할 수 있도록 하는 데 필요했습니다.

source: ``LockTeammateNameDisplay`` setting was moved to Enterprise Edition E20 as it was erroneously available in Team Edition and Enterprise Edition E10.
ko: ``LockTeammateNameDisplay`` 설정은 Team Edition과 Enterprise Edition E10에서 잘못 사용 가능했기 때문에 Enterprise Edition E20으로 이동되었습니다.

source: Marking a post unread from the mobile app requires v1.26 or later. If using v5.18, but mobile is on v1.25 or earlier, marking a post unread from webapp/desktop will only be reflected on mobile the next time the app launches or is brought to the foreground.
ko: 모바일 앱에서 게시물을 읽지 않음으로 표시하려면 v1.26 이상이 필요합니다. v5.18을 사용 중이지만 모바일이 v1.25 이전 버전인 경우, 웹앱/데스크톱에서 게시물을 읽지 않음으로 표시하면 앱이 다음에 시작되거나 전경으로 가져올 때만 모바일에 반영됩니다.

source: The Go module path of ``mattermost-server`` was changed to comply with the Go module version specification. Developers using Go modules with ``mattermost-server`` as a dependency must change the module and import paths to ``github.com/mattermost/mattermost-server/v5`` when upgrade this dependency to `v5.18`. See `<https://go.dev/blog/v2-go-modules>`__ for further information.
ko: ``mattermost-server`` 의 Go 모듈 경로가 Go 모듈 버전 사양을 준수하도록 변경되었습니다. ``mattermost-server`` 를 의존성으로 사용하는 Go 모듈 개발자는 이 의존성을 `v5.18`로 업그레이드할 때 모듈 및 가져오기 경로를 ``github.com/mattermost/mattermost-server/v5`` 로 변경해야 합니다. 자세한 내용은 `<https://go.dev/blog/v2-go-modules>`__ 를 참조하세요.

source: Removed ``Team.InviteId`` from the related Websocket event and sanitized it on all team API endpoints for users without invite permissions.
ko: 관련 Websocket 이벤트에서 ``Team.InviteId`` 를 제거하고 초대 권한이 없는 사용자를 위한 모든 팀 API 엔드포인트에서 이를 정리했습니다.

source: Removed the ability to change the type of a channel using the ``PUT /channels/{channel_id}`` API endpoint. The new ``PUT /channels/{channel_id}/privacy`` endpoint should be used for that purpose.
ko: ``PUT /channels/{channel_id}`` API 엔드포인트를 사용하여 채널 유형을 변경하는 기능이 제거되었습니다. 이 목적을 위해서는 새로운 ``PUT /channels/{channel_id}/privacy`` 엔드포인트를 사용해야 합니다.

source: Support for Internet Explorer (IE11) is removed. See `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/mattermost-is-dropping-support-for-internet-explorer-ie11-in-v5-16/7575>`__ to learn more.
ko: Internet Explorer(IE11) 지원이 제거되었습니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/mattermost-is-dropping-support-for-internet-explorer-ie11-in-v5-16/7575>`__ 을 참조하세요.

source: The `Mattermost Desktop v4.3.0 <https://github.com/mattermost/desktop/blob/master/CHANGELOG.md>`_ release includes a change to how desktop notifications are sent sent from non-secure URLs ``http://``. Organizations using non-secure Mattermost Servers ``http://`` will need to update to Mattermost Server versions 5.16.0+, 5.15.1, 5.14.4 or 5.9.5 (ESR) to continue receiving desktop notifications when using Mattermost Desktop v4.3.0 or later.
ko: `Mattermost Desktop v4.3.0 <https://github.com/mattermost/desktop/blob/master/CHANGELOG.md>`_ 릴리스에는 비보안 URL ``http://`` 에서 데스크톱 알림을 보내는 방식이 변경되었습니다. 비보안 Mattermost 서버 ``http://`` 를 사용하는 조직은 Mattermost Desktop v4.3.0 이상을 사용할 때 데스크톱 알림을 계속 받으려면 Mattermost 서버 버전 5.16.0+, 5.15.1, 5.14.4 또는 5.9.5(ESR)로 업데이트해야 합니다.

source: When enabling :doc:`Guest Accounts </onboard/guest-accounts>`, all users who have the ability to invite users will be able to invite guests by default. System admins will need to remove this permission on each role via **System Console > Permissions Schemes**. In Mattermost Server version 5.17, the system admin will be the only role to automatically get the invite guest permission, however the fix will not be applicable in 5.16 due to database migration processes.
ko: :doc:`게스트 계정 </onboard/guest-accounts>` 을 활성화할 때 사용자 초대 권한이 있는 모든 사용자는 기본적으로 게스트를 초대할 수 있습니다. 시스템 관리자는 **시스템 콘솔 > 권한 구성** 을 통해 각 역할에서 이 권한을 제거해야 합니다. Mattermost 서버 버전 5.17에서는 시스템 관리자만 게스트 초대 권한을 자동으로 받게 되지만, 데이터베이스 마이그레이션 프로세스로 인해 이 수정사항은 5.16에 적용되지 않습니다.

source: Webhooks are now only displayed if the user is the creator of the webhook or a system administrator.
ko: 웹훅은 이제 사용자가 웹훅 생성자이거나 시스템 관리자인 경우에만 표시됩니다.

source: With the update from Google+ to Google People, system admins need to ensure the ``GoogleSettings.Scope`` config.json setting is set to ``profile email`` and ``UserAPIEndpoint`` setting should be set to ``https://people.googleapis.com/v1/people/me?personFields=names,emailAddresses,nicknames,metadata`` per :doc:`updated documentation </onboard/sso-google>`.
ko: Google+에서 Google People로 업데이트됨에 따라 시스템 관리자는 :doc:`업데이트된 문서 </onboard/sso-google>` 에 따라 ``GoogleSettings.Scope`` config.json 설정이 ``profile email`` 로 설정되어 있고 ``UserAPIEndpoint`` 설정이 ``https://people.googleapis.com/v1/people/me?personFields=names,emailAddresses,nicknames,metadata`` 로 설정되어 있는지 확인해야 합니다.

source: If your plugin uses the ``DeleteEphemeralMessage`` plugin API, update it to accept a ``postId string`` parameter. See `documentation <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/server/reference/#API.DeleteEphemeralPost>`__ to learn more.
ko: 플러그인이 ``DeleteEphemeralMessage`` 플러그인 API를 사용하는 경우 ``postId string`` 매개변수를 허용하도록 업데이트하세요. 자세한 내용은 `문서 <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/server/reference/#API.DeleteEphemeralPost>`__ 를 참조하세요.

source: Image link and YouTube previews do not display unless **System Console > Enable Link Previews** is enabled. Please ensure that your Mattermost server is connected to the internet and has network access to the websites from which previews are expected to appear. `Learn more here <https://forum.mattermost.com/t/link-previews-managed-server-side-in-v5-12-and-later/7712>`__.
ko: **시스템 콘솔 > 링크 미리보기 활성화** 가 활성화되어 있지 않으면 이미지 링크와 YouTube 미리보기가 표시되지 않습니다. Mattermost 서버가 인터넷에 연결되어 있고 미리보기가 표시될 것으로 예상되는 웹사이트에 네트워크 액세스 권한이 있는지 확인하세요. `자세한 내용은 여기 <https://forum.mattermost.com/t/link-previews-managed-server-side-in-v5-12-and-later/7712>`__ 를 참조하세요.

source: ``ExperimentalEnablePostMetadata`` setting was removed. Post metadata, including post dimensions, is now stored in the database to correct scroll position and eliminate scroll jumps as content loads in a channel.
ko: ``ExperimentalEnablePostMetadata`` 설정이 제거되었습니다. 게시물 차원을 포함한 게시물 메타데이터는 이제 채널에서 콘텐츠가 로드될 때 스크롤 위치를 수정하고 스크롤 점프를 제거하기 위해 데이터베이스에 저장됩니다.

source: Added the ability to enforce the administration of teams/channels with Group Sync. If Group Sync is enabled, all team and channel admin designations will be lost upon upgrade. It is highly recommended that prior to upgrading, Team and channel admins are added to admin-specific LDAP groups corresponding to their teams and channels. After upgrading, those groups will need to be role-synced to the Team or channel admin role.
ko: 그룹 동기화를 통한 팀/채널 관리 강제 적용 기능이 추가되었습니다. 그룹 동기화가 활성화된 경우 업그레이드 시 모든 팀 및 채널 관리자 지정이 손실됩니다. 업그레이드 전에 팀 및 채널 관리자를 해당 팀 및 채널에 해당하는 관리자별 LDAP 그룹에 추가하는 것이 좋습니다. 업그레이드 후에는 해당 그룹을 팀 또는 채널 관리자 역할과 역할 동기화해야 합니다.

source: If your integration uses ``Update.Props == nil`` to clear ``Props``, this will no longer work in 5.11+. Instead, use ``Update.Props == {}`` to clear properties.
ko: 통합에서 ``Props`` 를 지우기 위해 ``Update.Props == nil`` 을 사용하는 경우 5.11+에서는 더 이상 작동하지 않습니다. 대신 ``Update.Props == {}`` 를 사용하여 속성을 지우세요.

source: This change was made because ``Update.Props == nil`` unintentionally cleared all ``Props``, such as the profile picture, instead of preserving them.
ko: 이 변경은 ``Update.Props == nil`` 이 프로필 사진과 같은 모든 ``Props`` 를 보존하는 대신 의도치 않게 지웠기 때문에 이루어졌습니다.

source: ``SupportedTimezonesPath`` setting in config.json and changes to timezones in the UI based on the ``timezones.json`` file was removed. This was made to support :doc:`storing configurations in the database </configure/configuration-in-your-database>`.
ko: config.json의 ``SupportedTimezonesPath`` 설정과 ``timezones.json`` 파일을 기반으로 한 UI의 시간대 변경이 제거되었습니다. 이는 :doc:`데이터베이스에 구성 저장 </configure/configuration-in-your-database>` 을 지원하기 위해 이루어졌습니다.

source: If ``DisableLegacyMfa`` setting in ``config.json`` is set to ``true`` and :doc:`multi-factor authentication </onboard/multi-factor-authentication>` is enabled, ensure your users have upgraded to mobile app version 1.17 or later. Otherwise, users who have MFA enabled may not be able to log in successfully.
ko: ``config.json`` 의 ``DisableLegacyMfa`` 설정이 ``true`` 로 설정되어 있고 :doc:`다중 인증 </onboard/multi-factor-authentication>` 이 활성화된 경우 사용자가 모바일 앱 버전 1.17 이상으로 업그레이드했는지 확인하세요. 그렇지 않으면 MFA가 활성화된 사용자가 성공적으로 로그인하지 못할 수 있습니다.

source: If the setting is not defined in the ``config.json`` file, the ``DisableLegacyMfa`` setting is set to ``false`` by default to ensure no breaking changes.
ko: ``config.json`` 파일에 설정이 정의되어 있지 않은 경우, 호환성 문제를 방지하기 위해 ``DisableLegacyMfa`` 설정은 기본적으로 ``false`` 로 설정됩니다.

source: We recommend setting ``DisableLegacyMfa`` to ``true`` for additional security hardening.
ko: 보안 강화를 위해 ``DisableLegacyMfa`` 를 ``true`` 로 설정하는 것을 권장합니다.

source: The public IP of the Mattermost application server is considered a reserved IP for additional security hardening in the context of untrusted external requests such as Open Graph metadata, webhooks, or slash commands. :ref:`See documentation <configure/environment-configuration-settings:allow untrusted internal connections>` for additional information.
ko: Mattermost 애플리케이션 서버의 공용 IP는 Open Graph 메타데이터, 웹훅 또는 슬래시 명령과 같은 신뢰할 수 없는 외부 요청의 맥락에서 추가 보안 강화를 위한 예약된 IP로 간주됩니다. 자세한 내용은 :ref:`문서 <configure/environment-configuration-settings:allow untrusted internal connections>` 를 참조하세요.

source: The local image proxy has been added, and images displayed within the client are now affected by the ``AllowUntrustedInternalConnections`` setting. :ref:`See documentation <deploy/server/image-proxy:local image proxy>` for more details if you have trouble loading images.
ko: 로컬 이미지 프록시가 추가되었으며, 클라이언트 내에 표시되는 이미지는 이제 ``AllowUntrustedInternalConnections`` 설정의 영향을 받습니다. 이미지 로딩에 문제가 있는 경우 자세한 내용은 :ref:`문서 <deploy/server/image-proxy:local image proxy>` 를 참조하세요.

source: Built-in WebRTC is removed. See `here for more details <https://forum.mattermost.com/t/built-in-webrtc-video-and-audio-calls-removed-in-v5-6- in-favor-of-open-source-plugins/5998>`__.
ko: 내장 WebRTC가 제거되었습니다. 자세한 내용은 `여기 <https://forum.mattermost.com/t/built-in-webrtc-video-and-audio-calls-removed-in-v5-6- in-favor-of-open-source-plugins/5998>`__ 를 참조하세요.

source: If ``EnablePublicChannelsMaterialization`` setting in ``config.json`` is set to ``false``, an offline migration prior to upgrade may be required to synchronize the materialized table for public channels to increase channel search performance in the channel switcher (CTRL/CMD+K), channel autocomplete (~), and elsewhere in the UI. Use the following steps:
ko: ``config.json`` 의 ``EnablePublicChannelsMaterialization`` 설정이 ``false`` 로 설정된 경우, 채널 전환기(CTRL/CMD+K), 채널 자동완성(~) 및 UI의 다른 곳에서 채널 검색 성능을 향상시키기 위해 공개 채널의 구체화된 테이블을 동기화하기 위해 업그레이드 전 오프라인 마이그레이션이 필요할 수 있습니다. 다음 단계를 사용하세요:

source: Shut down your application servers.
ko: 애플리케이션 서버를 종료하세요.

source: Connect to your Mattermost database.
ko: Mattermost 데이터베이스에 연결하세요.

source: Execute the following queries:
ko: 다음 쿼리를 실행하세요:

source: The queries above rebuild the materialized ``PublicChannels`` table without modifying the authoritative ``Channels`` table.
ko: 위의 쿼리는 권한이 있는 ``Channels`` 테이블을 수정하지 않고 구체화된 ``PublicChannels`` 테이블을 다시 빌드합니다.

source: This migration is not required if the experimental ``PublicChannels`` feature was never disabled. This feature launched in Mattermost v5.4 with a temporary flag to disable should an issue arise, but nothing prompted doing so. If you did not modify this setting, there is no need to perform this migration.
ko: 실험적인 ``PublicChannels`` 기능이 비활성화되지 않았다면 이 마이그레이션은 필요하지 않습니다. 이 기능은 Mattermost v5.4에서 문제가 발생할 경우 비활성화할 수 있는 임시 플래그와 함께 출시되었지만, 그렇게 할 필요가 없었습니다. 이 설정을 수정하지 않았다면 이 마이그레이션을 수행할 필요가 없습니다.

source: Mattermost mobile app version 1.13+ is required. File uploads will fail on earlier mobile app versions.
ko: Mattermost 모바일 앱 버전 1.13 이상이 필요합니다. 이전 모바일 앱 버전에서는 파일 업로드가 실패합니다.

source: In certain upgrade scenarios the new **Allow Team Administrators to edit others posts** setting under **General** then **Users and Teams** may be set to **True** while the Mattermost default in 5.1 and earlier and with new 5.4+ installations is **False**.
ko: 특정 업그레이드 시나리오에서 **일반** 아래의 **사용자 및 팀** 에 있는 새로운 **팀 관리자가 다른 사람의 게시물을 편집할 수 있도록 허용** 설정이 **True** 로 설정될 수 있으며, Mattermost 5.1 이전 버전과 새로운 5.4+ 설치의 기본값은 **False** 입니다.

source: Those servers with Elasticsearch enabled will notice that hashtag search is case-sensitive.
ko: Elasticsearch가 활성화된 서버에서는 해시태그 검색이 대소문자를 구분합니다.

source: Those servers upgrading from v4.1 - v4.4 directly to v5.2 or later and have Jira enabled will need to re-enable the Jira plugin after an upgrade.
ko: v4.1 - v4.4에서 v5.2 이상으로 직접 업그레이드하고 Jira가 활성화된 서버는 업그레이드 후 Jira 플러그인을 다시 활성화해야 합니다.

source: ``mattermost export`` CLI command is renamed to ``mattermost export schedule``. Make sure to update your scripts if you use this command.
ko: ``mattermost export`` CLI 명령어가 ``mattermost export schedule`` 로 이름이 변경되었습니다. 이 명령어를 사용하는 경우 스크립트를 업데이트하세요.

source: All API v3 endpoints are removed. `See documentation <https://api.mattermost.com/#tag/APIv3-Deprecation>`__ to learn how to migrate your integrations to API v4.
ko: 모든 API v3 엔드포인트가 제거되었습니다. 통합 기능을 API v4로 마이그레이션하는 방법은 `문서 <https://api.mattermost.com/#tag/APIv3-Deprecation>`__ 를 참조하세요.

source: ``platform`` binary is renamed to ``mattermost`` for a clearer install and upgrade experience. You should point your ``systemd`` service file at the new ``mattermost`` binary. All command line tools, including the bulk loading tool and developer tools, are also be renamed from ``platform`` to ``mattermost``.
ko: 더 명확한 설치 및 업그레이드 경험을 위해 ``platform`` 바이너리가 ``mattermost`` 로 이름이 변경되었습니다. ``systemd`` 서비스 파일을 새로운 ``mattermost`` 바이너리를 가리키도록 해야 합니다. 대량 로딩 도구와 개발자 도구를 포함한 모든 명령줄 도구도 ``platform`` 에서 ``mattermost`` 로 이름이 변경되었습니다.

source: A Mattermost user setting to configure desktop notification duration in **Account Settings > Notifications > Desktop Notifications** is removed.
ko: **계정 설정 > 알림 > 데스크톱 알림** 에서 데스크톱 알림 지속 시간을 구성하는 Mattermost 사용자 설정이 제거되었습니다.

source: Slash commands configured to receive a GET request will have the payload being encoded in the query string instead of receiving it in the body of the request, consistent with standard HTTP requests. Although unlikely, this could break custom slash commands that use GET requests incorrectly.
ko: GET 요청을 받도록 구성된 슬래시 명령어는 요청 본문 대신 쿼리 문자열에 페이로드가 인코딩됩니다. 이는 표준 HTTP 요청과 일치합니다. 가능성은 낮지만, GET 요청을 잘못 사용하는 사용자 정의 슬래시 명령어가 작동하지 않을 수 있습니다.

source: A new ``config.json`` setting to whitelist types of protocols for auto-linking will be added. If you rely on custom protocols auto-linking in Mattermost, whitelist them in ``config.json`` before upgrading.
ko: 자동 링크를 위한 프로토콜 유형을 허용 목록에 추가하는 새로운 ``config.json`` 설정이 추가됩니다. Mattermost에서 사용자 정의 프로토콜 자동 링크를 사용하는 경우 업그레이드 전에 ``config.json`` 에서 이를 허용 목록에 추가하세요.

source: A new ``config.json`` setting to disable the `permanent APIv4 delete team parameter <https://api.mattermost.com/#tag/teams%2Fpaths%2F~1teams~1%7Bteam_id%7D%2Fput>`__ is added. The setting will be off by default for all new and existing installs, except those deployed on GitLab Omnibus. If you reply on the APIv4 parameter, enable the setting in ``config.json`` before upgrading.
ko: `permanent APIv4 delete team` 매개변수 <https://api.mattermost.com/#tag/teams%2Fpaths%2F~1teams~1%7Bteam_id%7D%2Fput>`__ 를 비활성화하는 새로운 ``config.json`` 설정이 추가됩니다. GitLab Omnibus에 배포된 것을 제외한 모든 새 설치 및 기존 설치에서 이 설정은 기본적으로 꺼져 있습니다. APIv4 매개변수를 사용하는 경우 업그레이드 전에 ``config.json`` 에서 이 설정을 활성화하세요.

source: An unused ``ExtraUpdateAt`` field will be removed from the channel modal.
ko: 사용되지 않는 ``ExtraUpdateAt`` 필드가 채널 모달에서 제거됩니다.

source: This release includes support for post messages longer than the default of 4000 characters, but may require a manual database migration. This migration is entirely optional, and need only be done if you want to enable post messages up to 16383 characters. For many installations, no migration will be required, or the old limit remains sufficient.
ko: 이 릴리스는 기본값인 4000자보다 긴 게시물 메시지를 지원하지만 수동 데이터베이스 마이그레이션이 필요할 수 있습니다. 이 마이그레이션은 완전히 선택 사항이며, 16383자까지의 게시물 메시지를 활성화하려는 경우에만 필요합니다. 대부분의 설치에서는 마이그레이션이 필요하지 않거나 기존 제한이 충분합니다.

source: To check your current post limit after upgrading to 5.0.0, look for a log message on startup:
ko: 5.0.0으로 업그레이드한 후 현재 게시물 제한을 확인하려면 시작 시 로그 메시지를 확인하세요:

source: ``[2018/03/27 09:08:00 EDT] [INFO] Post.Message supports at most 16383 characters (65535 bytes)``
ko: ``[2018/03/27 09:08:00 EDT] [INFO] Post.Message는 최대 16383자(65535바이트)를 지원합니다``

source: As of 5.0.0, the maximum post message size is 16383 (multi-byte) characters. If your logs show a number less than this limit and you want to enable longer post messages, you will need to manually migrate your database as described below. This migration can be slow for larger ``Posts`` tables, so it's best to schedule this upgrade during off-peak hours.
ko: 5.0.0부터 최대 게시물 메시지 크기는 16383(멀티바이트) 문자입니다. 로그에 이 제한보다 작은 숫자가 표시되고 더 긴 게시물 메시지를 활성화하려면 아래에 설명된 대로 데이터베이스를 수동으로 마이그레이션해야 합니다. 이 마이그레이션은 더 큰 ``Posts`` 테이블의 경우 느릴 수 있으므로 피크 시간 외에 이 업그레이드를 예약하는 것이 좋습니다.

source: To migrate a MySQL database, connect to your database and run the following:
ko: MySQL 데이터베이스를 마이그레이션하려면 데이터베이스에 연결하고 다음을 실행하세요:

source: To migrate a PostgreSQL database, connect to your database and run the following:
ko: PostgreSQL 데이터베이스를 마이그레이션하려면 데이터베이스에 연결하고 다음을 실행하세요:

source: Restart your Mattermost instances.
ko: Mattermost 인스턴스를 재시작하세요.

source: Deployments on Enterprise E20 will need to enable ``RunJobs`` in the ``config.json`` and allow the permissions migration to complete before using :doc:`Team Override Schemes </onboard/advanced-permissions>`.
ko: Enterprise E20 배포에서는 :doc:`Team Override Schemes </onboard/advanced-permissions>` 를 사용하기 전에 ``config.json`` 에서 ``RunJobs`` 를 활성화하고 권한 마이그레이션이 완료되도록 해야 합니다.

source: Old email invitation links will no longer work due to a bug fix where teams could be re-joined via the link. Team invite links copied from the Team Invite Link dialog, password reset links and email verification links are not affected and are still valid.
ko: 팀을 링크를 통해 다시 참여할 수 있었던 버그 수정으로 인해 이전 이메일 초대 링크가 더 이상 작동하지 않습니다. 팀 초대 링크 대화상자에서 복사한 팀 초대 링크, 비밀번호 재설정 링크 및 이메일 확인 링크는 영향을 받지 않으며 여전히 유효합니다.

source: Server logs written to **System Console > Logs** and to the ``mattermost.log`` file specified in **System Console > Logging > File Log Directory** now use JSON formatting. If you have built a tool that parses the server logs and sends them to an external system, make sure it supports the JSON format.
ko: **System Console > Logs** 및 **System Console > Logging > File Log Directory** 에 지정된 ``mattermost.log`` 파일에 기록되는 서버 로그는 이제 JSON 형식을 사용합니다. 서버 로그를 구문 분석하여 외부 시스템으로 전송하는 도구를 구축한 경우 JSON 형식을 지원하는지 확인하세요.

source: Team icons with transparency will be filled with a white background in the Team sidebar.
ko: 팀 사이드바에서 투명한 팀 아이콘은 흰색 배경으로 채워집니다.

source: Those servers with SAML authentication enabled should upgrade during non-peak hours. SAML email addresses are migrated to lowercase to prevent login issues, which could result in longer than usual upgrade time.
ko: SAML 인증이 활성화된 서버는 피크 시간이 아닌 시간에 업그레이드해야 합니다. 로그인 문제를 방지하기 위해 SAML 이메일 주소가 소문자로 마이그레이션되며, 이로 인해 평소보다 업그레이드 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다.

source: If you use PostgreSQL database and the password contains special characters (e.g. ``[]``), escape them in your password, e.g., xxx[]xxx will be xxx%5B%5Dxxx.
ko: PostgreSQL 데이터베이스를 사용하고 비밀번호에 특수 문자(예: ``[]``)가 포함된 경우 비밀번호에서 이스케이프해야 합니다. 예를 들어, xxx[]xxx는 xxx%5B%5Dxxx가 됩니다.

source: To improve the production use of Mattermost with Docker, the Docker image is now running a as non-root user and listening on port 8000. Please read the `upgrade instructions <https://github.com/mattermost/mattermost-docker#upgrading-mattermost-to-49>`__ for important changes to existing installations.
ko: Docker와 함께 Mattermost의 프로덕션 사용을 개선하기 위해 Docker 이미지는 이제 비루트 사용자로 실행되며 포트 8000에서 수신 대기합니다. 기존 설치의 중요한 변경 사항에 대해서는 `업그레이드 지침 <https://github.com/mattermost/mattermost-docker#upgrading-mattermost-to-49>`__ 을 참조하세요.
